一、Git的起源
1991-2002年，Linux内核开源项目有着众多的参与者，绝大部分维护工作都花在了补丁提交、保存归档这些繁琐的事物上。
2002-2005年，分布式版本控制系统Bitkeeper的公司授权Linux社区免费使用该系统。
2005至今，2005年Bitkeeper的公司收回了Linux社区的免费使用权，Linux的缔造者和开源社区的成员们被迫开发自己的版本控制系统，Git应运而生。

二、Git是什么？
Git是分布式版本控制系统，区别于传统的集中式版本控制系统：
1、Git相当于一个小型文件系统，直接记录快照，而非保存文件变更列表。
2、Git存储每个文件与初始版本的差异
3、Git保证版本完整性，所以数据在存储前都会计算校验和（SHA-1散列），然后以校验和来引用。所以如果文件有丢失或者损坏，Git都能发现。
4、Git一般只添加数据，
5、Git的三种状态：已修改、已暂存、已提交
6、Git项目的三个阶段：工作区、暂存区/索引、Git仓库
	工作区：是从该项目的Git压缩数据库中提取出来的某个版本的内容
	暂存区：保存了下一次需要提交的文件列表信息
	Git目录：Git用来保存项目元数据和对象数据库的地方
	
三、Git的安装和配置
1、Git的三个配置文件：
	/etc/gitconfig————git config添加--system命令可以读写该配置文件（需要管理员权限）
	~/.gitconfig或~/.config/git/config————git config添加--global命令可以读写该文件
	.git/config————git config添加--local命令可以读写该文件（级别最高）
2、git config --list --show-origin 查看git配置并显示它们所在的文件

四、获得帮助
git help config
git config --help
man git config
